Многие, наверное, слышали новость о том, что богатство
1% людей в совокупности превысило финансовое состояние остальных
99% населения, а точнее состояние 72 миллионов самых богатых
людей планеты, а это примерно 1%, достигло 125 триллионов
долларов и превысило состояние жителей всего остального
мира.
Можно было бы за кого-то и порадоваться, конечно,
но многие из нас по всему земному шару регулярно
задаются как минимум двумя вопросами, почему все постоянно
дорожает и где взять деньги на жизнь, обучение, пропитание,
здоровье, на детей, одежду, оплату ЖКХ, покупку жилья,
автомобилей, не говоря уже о развлечениях, отдыхе
и безделушках.
Я не буду пытаться разбираться, как так получилось, что
мы создали экономику всего для 1% населения, это долгая
и малоприятная история, однако давайте немного
разложим, посмотрим на происходящее под другим
углом.
Каждый день, приходя на работу, из года в год, мы
неосознанно поддерживаем именно эту экономическую
модель, обогащающую 1% населения и объединяющую остальные
99%, но как-то так получается, разве я придумываю, и это
первый абсурд, мы работаем для того, чтобы в итоге стать
беднее, хотя многие из нас считают, что получив
зарплату, мы уже разбогатели, но это как посмотреть, как
посмотреть.
Продолжим, человек в этой модели экономики, как маленький
винтик в огромном механизме, зарабатывающий копейки
и вынужденный постоянно вертеться, чтобы выжить,
не жить, а вертеться, чтобы выжить.
Есть еще один тревожный звонок, он вроде на виду,
но на него мало кто обращает внимание.
Общеизвестно, что все государства мира имеют внешние долги
за предельно большие суммы, и как бы кто не рассматривал
эти долги, их условия, преимущества и недостатки для экономик
отдельных стран, факт остается фактом, долг есть
долг.
И так как государства это в первую очередь люди,
то значит люди имеют долг, который исходя из своего
понятия требует возврата.
Если кратенько резюмировать, то мы с вами должники до
гроба.
Кто-то возмутится, такого не может быть, кому я должен,
может, и мы отдаем ежедневно, хитрость в том, что отдаем
незаметно, через повышение цен, тарифов, налоги, штрафа
и так далее.
И тут всплывает еще один звонок, глобальный долг,
достигший в последнее время просто фантастической
отметки.
Уместно спросить, кто ж кому должен-то, откуда
такая цифра.
Дело в том, что мы этого не узнаем, никак, информация
закрыта.
Не смотрите, что получается.
Мало того, что 99% населения, мягко выражаясь, желало
бы улучшить финансовое положение, мы еще и должники
на десятки и десятки лет вперед.
Кто-то оспорит, мол нельзя так поверхностно рассматривать
экономику, важны частности и детали.
А на мой взгляд, именно глядя на нее снаружи и видя
результат, можно увидеть и ее абсурд и бесчеловечность.
Общество потребления и его экономическая модель
это односторонний путь усугубления проблем для
абсолютного большинства из нас.
Это ярмо, в которое мы прягаемся при рождении и тянем до
самой смерти, чтобы после нее оно передалось по наследству
нашим детям и внукам.
Для 99% населения потребительский формат это угнетение, гонка
за выживание, бои с ветряными мельницами, покупка пустоты
в супермаркетах, иллюзии.
И человек, к сожалению, понимает это лишь с возрастом.
Я уже не говорю о том, сколько преступлений совершается
на почве денег, сколько заключается темных сделок
со своей совестью, сколько вообще бед исходит из этого
всего.
Кто-то спросит, ну к чему эти разговоры, что ты пытаешься
доказать.
Мы ничего не изменим, бесполезнейше и с тем возмущаться социальным
экономическим мироустройством и вытекающим из них неравенством.
Или может, а у меня все классно, бизнес, работа, карьерный
взрослый.
И я счастлив, да, мне нравится, прекрасно, но, если человек
разумен, должен понимать, что его классно в этой системе
шаткая и зыбкая иллюзия, потому что имя ему вне никто.
Мы бесправное общество потребления, все покупается
и продается, все заимело свою цену, в том числе
бесценная человеческая жизнь.
Возможно поэтому, так популярна сегодня мечта и цель жизни
стать богатым, не полезным для общества, не счастливым,
не духовно свободным, а банально богатым.
И мы прожигаем бесценное время, а ведь его не отмотаешь
и не вернешь, в постоянной гонке за этим призрачным
счастьем, чтобы как-то состояться, чего-то добиться, утвердиться
или перебиться, дожить до понедельника.
Кому это нравится, риторический вопрос, кто вообще счастлив,
может те 72 миллиона, имеющие больше денег, чем все остальные,
да перестать, не выдумывать, постоянно опасаться за
жизнь и активы, разве это счастье, и что получается,
а получается болот, в котором мы все увязли, потому что
так все кем-то устроено.
Ну вот, рассказал об очередной проблеме, и что, где выход,
а он есть этот выход, созидательное общество, и как оно решит,
да.
А давайте попробуем чуть-чуть разобраться, многие сегодня
разбираются.
Возьмем седьмое основу созидательного общества
– справедливость и равенство.
Процитирую, каждый имеет право на частную собственность
и доходы, однако в пределах установленного обществом
размера капитализации индивида, речь идет об ограничении
капитализации.
Под капитализацией понимается сумма всех активов, которыми
обладает человек, вложения в недвижимость, акции, банковские
счета и так далее.
Если сумма будет выше этого ограничения, то средства
направляются на нужды развития всего общества.
Что это за такой установленный предел, что за сумма, спросят,
да.
Сумма 10 миллионов долларов в месяц.
Не я это придумал, я лишь поддерживаю то, что поддерживают
люди, желающие построить и жить в созидательном
обществе.
Могут полететь помидоры, мол, нереально, да о чем
ты говоришь, кто в это поверит, кто на это согласится,
кто на это пойдет, да о чем, минуточку, минуточку.
У вас что, есть эти 10 лямов в месяц?
Или 10 лямов мало?
Или ваш третий дом стоит дороже, а он нужен?
Ну реально, сколько дней в году он не пустует?
Да и что такое 10 миллионов долларов в месяц, разве
мало для нормальной жизни?
Понимаю, что кто-то сейчас готов в монитор бросить
как минимум тапками, кто-то не согласится, остальные,
вопрос-то в большинстве, остальные что, давайте
соберемся сперва, познакомимся, объединимся, поговорим,
обсудим.
Или давайте представим другое, сколько средств
может освободиться и пойти на нужды всех нас, чтобы
решить накопленные проблемы, в частности, тот же безусловный
базовый доход, обеспечивающий умолчание, каждую человеческую
жизнь на планете, потому что они отмечают сильнее.
И это не утопия, что утопичного в том, что на планете исчезнут
бедные, исчезнет бедность, сойдет на нет нужда и преступность.
Мы все можем изменить, и все будут довольны, создательное
общество выгодна абсолютно всем, и для этого сперва
нужно объединиться, поверить в него, не полениться сегодня,
начать разбираться самостоятельно, переходим на сайт, смотрим
несколько интервью с Игорем Михайловичем Даниловым
в помощь для лучшего понимания, что, как и почему, и насколько
реально.
Еще здесь собрано огромное количество интервью, мнений
людей со всего мира, в создательном обществе, умнейших людей.
Какая утопия, посмотрите, послушайте их, это даст
понимание, что мы вовсе не одиноки, нас много, нас
очень много, и с каждым днем становится все больше
и больше, кстати, дело в информировании, чем сегодня
и нужно заниматься, активно заниматься.
Давайте начнем что-то делать, если захотим, то все сможем,
этот лучший мир, он для нас же, для наших детей,
и однажды у нас все получится, если делать, непременно
получится, подключайтесь.